# 反叛的鲁路修 读后感

## 梗概

### 明线

鲁路修复仇、成长并最终改造世界

### 暗线

查尔斯因VV害死玛丽安娜而决意实施计划，最终被鲁路修打败

Geass:

1. 某修女->C.C.
2. V.V.->查尔斯  
   鲁路修最终也许获得了geass？

### 政治隐喻

> 鲁鲁修混杂了各种政治形象，除了老皇帝的社达、皇兄的修正、朱雀的改良主义 ，还有扇要、玉成这种投机分子 ，卡莲 这样背叛自己阶级的觉醒者，柯内莉亚这样的传统封建君主，尤菲莉亚 这样的空想理想主义者，天子这种被争取来的传统政治家，可以说二十世纪的所有思潮中的人物选择都可以在其中找到代表
> by 乐评

## 人物

### 鲁路修

自尊心强，小聪明，过于自信, 自以为是，前期有些自私虚伪  
就算是到最后所谓零之镇魂曲，并没有解决什么实际问题
目标不明确，不过也可以说成是人物成长

### 朱雀

能力确实强，心里却无法接受自己，因而放纵, 不断降低道德底线  
从结果上说，躺赢狗

### 尤非 & 娜娜莉

天真善良  
于是无辜躺枪

### C.C.

`你知道雪为什么是白色吗，因为它忘记了自己曾经的颜色。`  
谜，悲情  
没有什么大的愿望，也许是看透世事？但她在C的世界与夏鲁鲁签订契约而将死时不是很释然。  
我更喜欢V.V.那样宏大的计划

### 罗洛 & V.V.

病态，占有欲
罗洛好一点吧，至少对鲁路修做了有益的事

## 作画 & 配乐

作画风格华丽，类似油画

配乐有宏伟、少年意气等风格

- _Sensibility, Stories_ 神圣，忧郁
- 《勇侠青春返》 光怪陆离
- _If I were A Bird, Continued Story_ 寄托美好希望

## 启示

1. 增强自己的能力
2. 谦逊，警惕变故
3. 明确目标，方法论应当适宜于价值观

## References

<https://movie.douban.com/review/16016503/#comments> by momo

> 鲁鲁修的优秀之处在于:人物之间的立场与性格冲突随着剧情发展而愈加剧烈。这是当代人设动漫年代显得尤为难得的。另一方面，角色的立场是会有所变化而不是僵硬僵死。
> 另一方面人物的建立能从现实中取得相当多的参考进行。
> 橘子:纯血统与派系决定尊崇与否的人。不论局势与情况如何
> 扇:组织内的平庸稳定者，绝不会做什么特别极端行径稳定的类型，同时却对各种倾向保证一种最基本的怀疑立场
> 玉城:会被奇迹与纲领拉着死不回头抓住一点希望都绝不放手的庸手
> 卡莲:杂种（无贬义）类似于白人奴隶主有黑人血脉的女儿。无力于思考，却不是玉城那种思考了却毫无察觉的类型。而是有所察觉或无力思考跟随希望的人
> 二皇子:实际上很多对鲁鲁修的评价更适合二皇子，二皇子是无道德地同质看待生命的功利主义者。实际上几乎完全等于一个机器人。只是在策略上，永远保持保守的推进姿态。事实上，二皇子是一个已完成角色，他本身没有性格上的成长
> 鲁鲁修:一个行动优先的角色。初始立场与最后立场有鲜明差异。同时前期保持高度投机性，因此决定骑士团用完不好就扔。并且面具。这是处于保全生活的目的。会因为亲人和友人的遭遇破防质疑自己的决策。并且始终保留很大程度的道德底线。比如不肆意脑控他人。但他逐渐意识到这种侵入是绝对的，作为政治家无法在推动现实的同时不被现实推动。为此不得不以至于放弃自己的生命。同时显然是一个国际主义者，尽管一开始不是。但他意识到如果不这样，一个区域的和平平等是无法实现的。
> 皇姐:其实与前中期鲁鲁修较为类似，为了妹妹能放弃皇位的人。显然不列颠尼亚对她来说就是家庭。
> 朱雀:显然不是鲁鲁修那样的暴力gm派。而是，所谓的内部改革的温和派。他几乎没有明确表达底线。而总是在面对改革时说不。显然在动漫里确实有最终的清算和句点。所以他的坚持在动画中有绝对的必要性可言。而他甚至无法团结任何人。几乎完全依赖于体制内部的自行清洁，而在这个过程中足矣把所有有生力量杀光。（笑）他保存了足够的力量（一台兰斯洛特就等于了一个军队不是吗）
